git. 

installation
télécharger et installer laissez vous guider qu'il disait hahahaha

ouvrir une terminal
vérification de l'installation git --version

paramètrage initial à faire: définir ton identité ça evitera à chaque modification de dire qui tu es
git config --global user.name "Baou Baou"
git config --global user.email "baoubaou@test.test"


creation d'un nouveau projet
créer une répertoire
mkdir newproject

se deplacer dans la répertoire 
cd newproject

initialisation
initialiser git dans le projet pour pouvoir l'utiliser 
git init

une fois initialisé, on peut demander un statu global du projet pour savoir où on en est 
git status

prendre une photo des fichiers (enregistrement)
1. sélection des fichiers
git add fileName
2. photo des fichiers (enregistrement)
git commit -m "first commit"

après plusieurs commit
historique par ordre chronologique (du plus récent au plus ancien)
time line des commits
git log

permet de gagner une certaine souplesse dans la modification du projet. 
notion de branches
comme une copie de ton projet initial pour pouvoir travailer sur plusieurs... lol ts haiko n manazava azy
création d'une branche:
git branch NomBranche

lister les branches
git branch

il y a le branche master: branche principal 

misy maitso maitso le misy antsika zao
pour changer de branche:
git checkout NomBranche

rapatrier dans la branche principale
3étapes
1.basculer vers la branche qui va recevoir ses modifications c-a-d la branche master git checkout master
2.fusionner les commits: git merge NomBranche (le branche nanaovana modification tiana atambatra am'le principal)
3.suppression de la branche: git branch -d NomBranche (facultative)


colaboration avec les autres 
dépot distant
github
créer un compte
créer une repository (dépot) (misy interface graphique)
public azo jeren'ol reetra f privée izy payant create repository

associer ce dépots distant à notre dépot local (créer un pont entre les deux pour envoyer le projet)
git remote add origin https://github.com/... (--URLduDepot que github a créé)
(omeny ao le url f izy kou tsara fanah b)

git remote 
à tout moment tu peux vérifier les dépots distants de ton projet  

déposer le projet. 
commande générique
git push origin master
*origin: label du dépot
*master nom de la branche à déposer

rah haka projet amzay ar d aon?
se connecter au dépot 
git remote add origin https://github.com/...
rapatrier tout le projet du dépot distant vers le dépot local
git pull origin master
*origin: label du dépot
*master nom de la branche à récupérer

permettre à tes collaborateurs d'écrire dans ton projet. 
seetings -- collaborators -- add collaborators (ol mila manana compte github izay omena accès en écriture)

........................................................

vidéo 2 

qu'est ce que git
Version Control System (VCS)
traces les différentes mise à jour apporté à un projet

git et git hub
git= outil qui permet de gérer nos projets
github= la plateforme qui permet d'heberger ces différents projets

raisons d'apprendre git
1. collaboration
2. historique des différentes versions
3. developpement en parallèle (branch)

enlever un fichier du prè sauvegarde
git rm --cached nomFichier

sélectionner tout les ficher du dossier
git add .
sélectionner tous les fichiers se terminant par .html et .css
git add *.html *.css

supprimer un dossier
git rm -r --cached nomdossier
-r pour supprimer récursivement tous les dossiers à l'interieur

la commande checkout
1 permet de faire un retout en arrière (ref mbol ts ncommitena ngamb)
checkout -- . 

à chaque commit ou merge toujours laisser un commentaire pour qu'il y ait un trace de votre changement

création d'un fichier .gitignore
ao anatin'io liste de dossier ou fichier que git devrait ignorer (na manova zavaatra am'le fichier ar d ts hitan git)
touch .gitignore
soratana ao am'le fichier ny listen'le zavtra tina ignorena
git add .gitignore
git commit 
normalement tokony ts rahrahiny tson iny fichier nosoratana tao am le gitignore iny

touch README.md (markdown)
asina n mombamomba n appli ohatra
add commit

cas où on pert notre projet
github repository clone or download récupérer le lien qui s'y trouve
manokatra gitbash amn birao ohatra
git clone https://github.com/... (ilay lien nalaina tary am github)
......................................................

vidéo 3 (les bases de git hon graven hono, otrn le feon'le bandy am lama faché iny)
animé b kou ty zan

git add -A manao ajout reetraretra kou

créer un nouvel branche
git branche dev
se déplacer vers la branche
git checkout dev
envoyer la nouvelle branche sur le dépot en ligne
git push --set-upstream origin dev

git fecht maka n retraretra 
git checkout dev 

tena oe débutant marina
......................................................

vidéo 4 4mn
clonage pour la première fois? mila login le any am github n soratana eo lol
git clone URL
......................................................